習得した単語：
カラオケ
ロック
ポップス
クラシック
スペイン語
水泳（すいえい）
ゴルフ
向日葵（ひまわり）
バラ
結婚式（けっこんしき）
旅館（りょかん）
別荘（べっそう）
寄木細工（よせぎざいく）
模様（もよう）
脚（あし）
迷います（まよいます）迷う
閉める（しめる）
下手（へた）
苦手（にがて）
偶に（たまに）
だから/ですから
結構です（けっこうです）
気に入ります
季節（きせつ）
焼酎（しょうちゅう）
紅茶（こうちゃ）
じゃすみんちゃ
背（せ）
涼しい（すずしい）
エベレスト



文法・文型：
①N1　は　N2　が　adj1/adj2　です。
②N1　は　N2　が　分かります/できます。
③～から：寒いですから、窓を閉めます。
　だから：明日は休みです、だから/ですから、子供と動物園へ行きます。
③どうしてですか
　A:ぼくは来月またここへ来ますよ。
　B:どうしてですか。
　A:ここで友達の結婚式がありますから。
④いつも　＞　よく　＞　時々　＞　たまに　＞　あまり～ません　＞　全然～ません
⑤N1　は　N2　より　adj1/adj2　です。
⑥N1　より　N2　のほうが　adj1/adj2　です。
⑦N1　は　N2　ほど　adj1くないです/adj2ではありません。
⑧N1　の中（なか）で　N2　が　いちばん　adj1/adj2　です。
　場所/時間　で　いちばん　adj1/adj2　N1　は　N2　です。
⑨N1　と　N2　と　どちらが　adj1/adj2　ですか。
　・日本語と英語とどちらが難しいですか。
　　　ー日本語のほうが難しいです。
　　　ーどちらも難しいです。
⑩

　

