習得した単語：
品物（しなもの）
おさら　→panzi
初心者（しょしんしゃ）→chuxuezhe
上級者（じょうきゅうしゃ）→shuxianzhe
高級（こうきゅう）
英会話（えいかいわ）
コース　→luxian、huadao
スキー
レポート　→報告
パスポート
～に触る（さわる）
脱ぐ（ぬぐ）
転ぶ（ころぶ）　→shuaidao
渇く（かわく）　→ke
のどが渇きました
治る（なおる）→quanyu
滑る（すべる）
呼ぶ
返す（かえす）
手伝う（てつだう）→bangmang
運ぶ（はこぶ）→banyun
なくす　→diushi
落とす（おとす）
置く（おく）　→fangzhi
立つ
忘れる（わすれる）
慌てる（あわてる）→huangzhang、zhaoji
捨てる（すてる）
やっと　→haoburongyi、zhongyu
大分（だいぶ）→hen、xiangdangdi

趣味（しゅみ）
特技（とくぎ）
興味（きょうみ）
書道（しょどう）→shufa
釣り（つり）→diaoyu
ドライブ　→doufeng
編み物（あみもの）
手作り（てづくり）→shougong
春節（しゅんせつ）
獅子舞（ししまい）
授業（じゅぎょう）　→shangke
小説（しょうせつ）
海岸（かいがん）
キャンプ　→yeying
弾く（ひく）
すきます　→duzie、kong
おなかがすきます　→duzie
集める（あつめる）
浴びる（あびる）→ling、jiao
ごちそうします　→qingke
帰国する
特に

言葉（ことば）→yuyan
連休（れんきゅう）
ゴールデンウィーク
休憩時間（きゅうけいじかん）
京劇（きょうげき）
切符（きっぷ）　→piao
体（からだ）
泥棒（どろぼう）　→xiaotou
駐車場（ちゅうしゃじょう）
人に渡す
遅れる（おくれる）　→chidao、luohou
予約する（よやく）
誰　に　感謝します（かんしゃ）
洗濯する（せんたく）
それとも　→haishi、huozhe
そんなに　→namou
～過ぎ　（30過ぎ　→　guole30sui）

都合（つごう）　→fangbian、qingkuang
予定（よてい）
おもちゃ（玩具）
火事（かじ）
家事（かじ）
バドミントン　→yumaoqiu
歌手（かしゅ）
大統領（だいとうりょう）
まあまあ　→dazhi、haisuan



文法・文型：
①動詞のない型
　・書かない、使わない、遊ばない
　・食べない
　・来ない、しない
②Vないでください
　・無理をしないでください。
③Vなければなりません/Vないと（いけません）
　・早く帰らなければなりません
④Vなくてもいいです
　・残業しなくてもいいです。
　・慌てなくてもいいです。
⑤
　〇誰がいますか。　　　　×誰はいますか。
　〇どこがいたいですか。　×どこは痛いですか。
　〇何が好きですか。　　　×何が好きですか。
⑥何度も/何回も
　・何度も転びましたが、とても面白いです。
　・のどが渇きましたから、みずを何杯も飲みました。
⑦だいぶ　→　biaoshi chengdu xiangdanggao
　・昨日はだいぶお酒を飲みました。
　・だいぶ良くなりました。

⑧人　は　動詞の基本型　ことができます
　・スミスさんはピアノを弾くことができます。
⑨N　は　動詞の基本型　ことです
　・趣味は切手を集めることです。
⑩動詞の基本型　前に　～　/　Nの前に～
　・来る前に電話をかけてください。
　・会議の前に資料をコピーします
⑪いつ、どこ、だれ　＋　か
　・へやにだれかいますか　→人がいる？いない？
　・部屋に誰がいますか。　→人がいる、でも誰分かります。
⑫ごちそうします　→　qingbierenchifan
　・先生は授業がおわってから、よく学生にごちそうします。

⑬動詞のた型　ことがあります
　・すき焼きを食べたことがあります。
⑭動詞のた型　後で　～　/　Nの後で～
　・映画を見た後で、食事をしました。
⑮動詞のた型　ほうがいいです。
　・もっと野菜を食べたほうがいいです。
⑯動詞ましょうか
　・荷物を持ちましょうか。はい、お願いします。
　・窓を閉めましょうか。いいえ、閉めないでください。

⑰です　→だ
　ではありません　→ではない
　でした　→だった
　ではありませんでした　→ではなかった
⑱けど（口語）
　・来週、送別会をするけど、都合はどうかな。