習得した単語：
フジ　→ziteng
カササギ（鵲）　→xique
マーク　→mark
標識（ひょうしき）
横断禁止（おうだんきんし）
スピード　→speed
免許証（めんきょしょう）　→xukezheng、zhizhao
講座（こうざ）
戦争（せんそう）
警官（けいかん）
年上（としうえ）
止まる
変わる
頑張る
謝る（あやまる）　→daoqian
誤る（あやまる）
サボる　→taoxue、daigong
破る（やぶる）　→shuangyue、dapo
守る（まもる）
答える（こたえる）
逃げる（にげる）
助ける（たすける）
付ける（つける）
覚える（おぼえる）
提出（ていしゅつ）
遠慮する（えんりょする）　→keqi
シュートする　→shemen、toulan
親しい（したしい）　→shuxi、qinmi、qinqie
乱暴（らんぼう）
失礼（しつれい）
危険（きけん）
丁寧に（ていねいに）　→gongjingdi、xixindi
誠（まこと）
魯迅（ろじん）
周恩来（しゅうおんらい）
風邪をひきます
宅配便（たくはいびん）
梅雨（つゆ）
ピクニック　→jiaoyou
待合室（まちあいしつ）　→houzhenshi、denghoushi
患者（かんじゃ）
灰皿（はいざら）　→yanhuigang
吸い殻（すいがら）　→yantou
彼（かれ）
そろいます　→daoqi、qiquan
寄る（よる）　→shunbianqu、kaojin
開く
迎える
壊れる（こわれる）
間違える（まちがえる）　→gaocuo
転職（てんしょく）
パンクする　→chengpo、luntaibaolie
それでは　→namou
仕方ない（しがたない）　→meiyoubanfa




文法・文型：
①動詞の命令形
　・え段に変更
　・る→ろに変更
　・くる→こい　する→しろ
②Vなさい（ます→なさいに変更）
③動詞のて形/動詞のない形+で
　・急いで
　・遠慮しないで
④N/簡体文　＋　という
⑤動詞の意志形
　・お段に変更＋う　書く→書こう
　・る→ように変更　食べる→食べよう
　・くる→こよう　する→しよう
⑥動詞の意志形　＋　と思います（丁寧語）
　・今日、会社を休もうと思います。
⑦動詞の意志形　＋　と思っています。
⑧のでの使用
　・荷物が重い　ので、宅配便で送ります。
　・香港からお客さんが来る　ので、空港へ迎えに行きます。
　・ここは静か　なので、とても気に入っています。
　・もう終電の時間　なので、帰ります。