中級第3課

●単語：
ふくめる
くわわる（加わる）
せっこうしょう（浙江省）
紹興（しょうこう）
紹興酒（しょうこうしゅ）
今でも：至今，现在还
～年目：第～年
しゅにん（主任）
ヨット：游艇，帆船
ていいん（定員）
バター：黄油
やくわり（役割）
こせい（個性）
そんちょう（尊重）
ふにん（赴任）
つらい（辛い）
けってい（決定）
ふまん（不満）
はくぶつかん（博物館）





●文法：
1.～をふくめて＋「数量詞」
　・今回のプロジェクトは、私を含めて4名のスタッフが担当いたします。

２．～にとって、～：表示从～立场来看，～
　・趙さんにとって、仕事は人生のすべてではありません。

３．～として：表示处于～立场，属于～范畴
　・困っている人を助けるのは、人間として当然のことです。

4.～としては：
　前接表示人物或组织的名词，表示从该角度考虑
  「私としては」：强调自己的立场，态度，表示作为我来说
　・この絵は、子供としてはとても上手です。

５．～にしたら/～にしてみれば/～にすれば
　前接表示人的名词，表示对于该人来说的意思，即表示从那人的角度考虑，结果会有所不同。
　・大人には簡単でも、子供にしたら難しいでしょう。
