習得した単語：
週末（しゅうまつ）
スケート　→skining
毎回（まいかい）
通勤（つうきん）
生地（きじ）　→buliao、yiliao
閉店時刻（へいてんじこく）
卒業式（そつぎょうしき）
違います
込みます　→yongji、hunza
決まる（きまる）
知らせる（しらせる）　→gaosu、tongzhi
確かめる（たしかめる）　→chakan、nongqing
濃い（こい）
薄い（うすい）
多分（たぶん）　→keneng、dagai
ハイキング　→yuanzu、jiaoyou
お別れ（おわかれ）　→fenshou
見送り（みおくり）　→songxing
間（あいだ）　→shijian、qijian
法律（ほうりつ）
言う
探す（さがす）
笑う（わらう）
やめる　→jie、tingzhi、fangqi
決める（他V）
決まる（自V）
寝坊する（ねぼう）
外出する（がいしゅつ）
研究する（けんきゅう）
とうとう　→zhongyu、daodi
絶対に（ぜったいに）
お世話になりました
よろしくお伝えください　→qingdaiwenhao
お元気で　→qingduobaozhong
お気をつけて　→xiaoxindian
どうやって　→zenyang、ruhe
役に立ちます　→youyong
おなかがいっぱいです　→chibao




文法・文型：
①動詞たり　動詞たり　します（た型のたはたりに変更）
　・休みの日、散歩したり、かいものに行ったりします。
②adj1かったり　adj1かったり　です
　adj2だったり　adj2だったり　です
　Nだったり　Nだったり　です
　・飛行機のチェットは高かったり、安かったりです。
　・この公園は時間によって、静かだったり　賑やかだったりです。
　・日本語の先生は中国人だったり　日本人だったりです。
③かどうか
　・今年の夏、北京に行くかどうか分かりません。
　〇私はキムさんが中国人かどうか知りません。
　×私はキムさん中国人だかどうか知りません。
④どの料理が辛いか知りません
　何を食べたか忘れました。
　どこにあるか教えてください。

⑤簡体文　と思います
　・明日はいい天気だと思います。
　・この本は面白いと思います。
　・李さんはもうすぐ来ると思います。
⑥人　は　誰に　簡体文　と言いました
　・日本語の試験は難しかったと言いました。
⑦簡体文/Nな/adg2な/adj1　＋　のです/んです
　・タバコはやめたほうがいいですよ。ーそうなんですが、やめることができないんです。
⑧そうして　～のですか/んですか
　・昨日、どうして休んだんですか。ー頭が痛かったんです。
　・どうして遅刻したんですか。ー寝坊したんです。