習得した単語：
専門（せんもん）
女優（じょゆう）
道路（どうろ）
市街（しがい）
交通量（こうつうりょう）
空港（くうこう）
高速道路（こうそくどうろ）
部品工場（ぶひんこうじょう）
自然（しぜん）
給料（きゅうりょう）
今夜（こんや）
けが　→shang
時差（じさ）
止まる（とまる）
結ぶ（むすぶ）　→lianjie
取ります　→yin、jixia
生まれる（うまれる）
倒産する（とうさん）
渋滞する（じゅうたい）　→duche、tingzhi
豊か（ゆたか）　→chongyu、fengfu
大きな（おおきな）
小さな（ちいさな）
別に　→bingbu
このあたり　→zhefujing

大雨（おおあめ）
風（かぜ）
月（つき）
握手（あくしゅ）
習慣（しゅうかん）
お辞儀（おじぎ）　→jugong
挨拶（あいさつ）
普通（ふつう）
会費（かいひ）
回避（かいひ）
バーゲン　→jiangjiachushou
クレジットカード
豊作（ほうさく）　→fengshou
仲（なか）　→guanxi、youyi
忘れ物（わすれもの）
防ぐ（ふせぐ）　→fangyu、fangshou
回る（まわる）　→zoufang、zhuan、raowan
吹く（ふく）
挙げる（あげる）
足る（たる）　→zu、gou
スケッチする　→sumiao、xiesheng
発言する（はつげん）
優勝する（ゆうしょう）
合格する（ごうかく）
約束する（やくそく）　→yueding
もしかしたら　→yexu
つい
すぐに
ほとんど　→dabufen,jihu
それで　→yinci
あいさつ回り　→hanxuanbaifang
いけない　→buhao、buxing、bukeyi


文法・文型：
①動詞の簡体　+　名詞
　・明日会議で使う資料です。
　・倒産した会社です。
②私が明日のる飛行機は中国航空です。
　小野さんが作る料理はおいしいです。
③動詞の簡体　+　名詞　を/に/から　Vます
　・私が知らない人から手紙が来ました。
　・中国へ転勤した友達に手紙を書きます。
　・中国で買ったCDを友達に貸しました。
　※簡体文にがを使って、はを使わない
④
　・入口が広いあの建物が私の会社です。
　・操作が簡単なパソコンが方しいです。
　・数学が専門の先生が休みました。
⑤簡体文　＋　の　は　状態か性質を表示するadj1、adj2　です
　・自転車に二人で乗るのは危ないです。
　※簡体文　＋　の　が　上手/下手/好き/嫌い　です
　※簡体文　＋　の　は　好き/嫌い　です
⑥簡体文　＋　の/こと　を　V
　・手紙を出すのを忘れました。
　※簡体文　＋　こと　を　知らせる/伝える/話す
　※簡体文　＋　の　を　見る/聞く/手伝う/やめる/防ぐ/運ぶ
⑦簡体文　+　かもしれません
　・森さんは今日会社を休むかもしれません。
　・来週は暇かもしれません。
　・クレジットカードを落としたかもしれません。