習得した単語：
経済（けいざい）
交際関係学（こくさいかんけいがく）
大勢（おおぜい）　→xuduo
高校（こうこう）
日記（にっき）
教師（きょうし）
お年寄り（おとしより）　→laonianren
社交ダンス（しゃこう）
卓球（たっきゅう）
バスケットボール
スポーツセンター
入園料（にゅうえんりょう）
有料（ゆうりょう）
賞（しょう）
曲（きょく）
詩（し）
アルバイト
スピーチ　→yanshuo、yanjiang
グラフ　→tubiao
企画（きかく）
海外旅行（かいがいりょこう）
姉（あね）
通う（かよう）　→shangxue、laiwang
集まる（あつまる）　→ju、jihe
踊る（おどる）　→tiaowu
要る（いる）
困る（こまる）
たたく　→pai、qiao、da
看病する（かんびょう）　→huli
喧嘩する（けんか）　→dajia、chaojia
他に
しばらく
そういえば　→shuoqilai
気が付きます　→chajue
しばらくです　→haojiubujian

マフラー　→weijin
ネックレス　→xianglian
家具（かぐ）
文章（ぶんしょう）
雰囲気（ふんいき）
発音（はつおん）
不動産屋（ふどうさんや）
飲食店（いんしょくてん）
大使館（たいしかん）
新居（しんきょ）
引っ越し
近所（きんじょ）
孫（まご）
係（かかり）　→gongzuorenyuan
支社長（ししゃちょう）
就職（しゅうしょく）
拾う（ひろう）
訳す（やくす）
くれる　→gei
届ける　→songdao、songqu
案内（あんない）
素敵（すてき）　→piaoliang、jihao
得意（とくい）
新鮮（しんせん）
うまく　→gaomingdi、henhaodi
それに　→erqie




文法・文型：
①簡体文　＋　時
　名詞の簡体文　＋　の　＋　時
　adj2の簡体文　＋　な　＋　時
　adj1の簡体文＋　時
　動詞の簡体文＋　時
②Vながら（Vのます型のますを削除し、ながらをつける）
　・テレビを見ながら食事をしています。
③簡体文　＋　でしょう？（確認を表示）
　・李さんは優しくて、親切でしょう？
　・明日パーティに行くでしょう？
④Nで（原因、理由）
　・仕事で、養蚕と会っていたんですよ。
⑤馬さんは私に地図をくれますた。
⑥V手あげます
　・森さんはお年寄りの荷物を持ってあげました。
⑦Vてもらいます
　・係の人に切符を交換してもらいました。
　・もう少し待ってもらいたいのですか。　ー分かりました。
⑧Vてくれます
　・ごみを出してくれますか。ーいいですよ。
　・女の人が私の財布を拾ってくれました。