習得した単語：
煙突（えんとつ）→烟筒
フライパイ　→平底锅
グラウンド　→操场
屋上（おくじょう）
凧（たこ）
読書（どくしょ）
日常（にちじょう）
交通事故（こうつうじこ）
量り売り（はかりうり）　→称斤卖
笑い声（わらいごえ）
持ち歩く（もちあるく）
繰り返す（くりかえす）
騒ぐ（さわぐ） 吵闹
間に合う（まにあう）　→来得及，赶得上
鳴く（なく）
眠う（ねむう）
鳴る（なる）　→响起
喜ぶ（よろこぶ）
役立つ（やくだつ）
雇う（やとう）
泣く（なく）
振る（ふる）
通じる（つうじる）
揚げる（あげる）
慣れる（なれる）
濡れる（ぬれる）
焼ける（やける）
下げる（さげる）
出席（しゅっせき）
とにかく　→总之
すやすや　→香甜地，安静地
くねくね　→弯曲，弯弯曲曲
メキシコ　→墨西哥
斤（きん）


文法・文型：
①～で/て、～（原因、理由）
　・遅くなって、すみません。
　・最初は言葉が通じなくて、とても困りました。
　・説明が上手で、よくわかりました。
②Nに（用途、基準）＋　使う/評価のadj
　・申請に使います。
　・この本は、大人には優しいです、しかし、子供には難しいです。
③動詞の基本形　のに　（用途、基準）＋　使う/評価のadj
　・このマンションは買い物するのに便利です。
④N ばかり　動詞の肯定形式　（所列举的事物全部相同）
　動詞のて形　＋　ばかりいます （表示总是发生同样的事情或总是进行同样的动作）
⑤動詞の簡体形式　＋　のが　＋　見えます/聞こえます
　小句的谓语adj1　＋　の　＋　分かります
　小句的谓语adj2　＋　なの　＋　分かります