2021/6/19 19:00～19:30　標準日本語の第37課

●単語：
用事（ようじ）
幼児（ようじ）
大会（たいかい）
規模（きぼ）
メダル
犯人（はんにん）
鉄道（てつどう）
全長（ぜんちょ）
単位（たんい）
小さじ（こさじ）
ボリューム
直通列車（ちょくつうれっしゃ）
世界遺産（せかいいさん）
出場（しゅつじょう）
釈放（しゃくほう）
つまみ食い（つまみぐい）　→偷吃
成功（せいこう）
弱い（よわい）
厳しい（きびしい）
さすが　→不愧是，果然
実際に（じっさいに）



●文法・文型：
①動詞のば形（仮定形）
　・行く　　行けば　　行かなければ　　（え段）
　・食べる　食べれば　食べなければ　　（れば）
　・する　　すれば　　しなければ
　・くる　　くれば　　来なければ
★・熱い　　熱ければ　熱くなければ
　・静か　　静かなら　静かじゃなければ
　・雨　　　雨なら　　雨じゃなければ

②簡体文　なら、～
・天安門へ行くなら、地下手が便利ですよ。
・忙しいなら、行かなくてもいいです。
・今夜、もし暇なら、一緒に食事に行きませんか

③Nでも（過去式×）
・映画でも見に行きませんか。　去看电影怎么样
・〇コーヒーでも飲みませんか。　×昨日喫茶店でコーヒーでも飲みました。

④～とか～とか～とか
・コートとか靴とか、たくさん買いました。
　※ｎとかnとか（口語）＝ｎやnや（口語、書き言葉）
