習得した単語：
ブローチ　→胸针
カーテン
コンクリート　→混凝土
プラスチック　→塑料
ヒスイ（翡翠）
会員（かいいん）
特典（とくてん）
お手洗い（おてあらい）　→トイレ
階段（かいだん）
以降（いこう）
そば　→旁边
人間（にんげん）
白鳥（はくちょう）　→天鹅
電源（でんげん）
押す（おす）
つきます　→灯亮，灯开
下がる（さがる）　→下降，降低
怒る（おこる）　→生气
回す（まわす）　→转，传送，传递
動く（うごく）
生きる（いきる）　→生存，活
降りる（おりる）　→下车
纏める
フリーズする　→死机
故障（こしょう）
美しい（うつくしい）
うまい
詳しい（くわしい）
きちんと　→好好地，正经地
ただし　→不过，只是
気持ち悪い　→不舒服


文法・文型：
①～と用在表述恒常性状态，真理，反复性状态，习惯等内容的复句里，表示小句1是小句2的条件
 ・このボタンを押すと、電源が入ります。
 ・カーテンを開けると、美しい山が見えました。
②動詞の基本形/ない形　＋　ことがあります。
　表示有时会发生某种事态，往往和たまに、時々等副词呼应使用
　・時々寝坊することがあります。
　・たまに朝ごはんを食べないことがあります。
③adj1く＋動詞　、adj2に＋動詞
　・早く家に帰りましょう。
　・静かにドアを閉めてください。
④簡体文　＋　でしょうか
　・これは中国のお菓子でしょうか。
　・3月の東京が寒いでしょうか。
　・李さんは来るでしょうか。