2021/6/19 19:30～20:00　標準日本語の第38課

●単語：
しょうひん　（商品）　　　　　　　　　　　　　
ごみばこ（ゴミ箱）
コップ
ペットボトル
エンジン
タイヤ
フートン（胡同）
ろじ　（路地）
ヨウティアオ　→油条
さしみ（刺身）
たな（棚）
きもの（着物）
ぐあい（具合）
ひらがな（平仮名）
カタカナ（片仮名）
さいしゅう（最終）
しあい（試合）
えいせいほうそう（衛星放送）
ストレス
ストレスをたまる
でんとうてき（伝統的）
入り組み　→错综复杂
へる　減る
うごかす　動かす　开动，移动
かつ　勝つ
とおりぬける　通り抜ける　穿过，通过，走的出去
かんじる　感じる
とりかえる　取り替える
てつやする　徹夜する
やけど　火傷
なんだか　总觉得
いそいで　急いで



●文法・文型：
①動詞の可能形式（＝～ことできます）（～　が　Vの可能形式）
　・書く→書ける　書けない　書けた　　（え段＋る）
　・食べる→食べられる　食べられない　食べられた　　（る→られる）
　・来る→来られる　こられない　来られた
　・する→できる　できない　できた

②～辞書形/ない形　ように、～　表示某种状态成立
　・よく見えるように、大きく書きました。
　・風邪をひかないように、気を付けています。

③～ようになる　表示能力，状况，习惯等变成了某种状态
　・けがが治って、歩けるようになりました。

④～ようにする  表示努力使某种行为，状况变成现实
　・毎朝、七時に起きるようにしています。

⑤なんだか残念です。（总觉得很可惜）
