2021/6/26 19:00～20:30　標準日本語の第42,43課

●単語：
せきにんしゃ（責任者）
どうりょう（同僚）
かんきゃく（観客）
くうふく（空腹）
かんき（換気）
るす（留守）→不在家
こうどう（講堂）
こうどう（行動）
ひるま（昼間）
にってい（日程）
じかい（次回）
めざまし（目覚まし）　→闹钟
アラーム　→闹钟
きかくあん（企画案）
おへんじ（お返事）
いきさき（行先）　→目的地
あずかる（預かる）→保管，收存
きづく（気づく）→发现，发觉
ひやす（冷やす）→冰镇，冷却
思い出す（おもいだす）→想起，想出
つげる（告げる）
ひえる（冷える）→变冷，感觉冷
おれる（折れる）
出勤（しゅっきん）
セット　→set
けんとう（検討）
とうぜん（当然）
確か（たしか）→确实，确切；大概
じょうぶ（丈夫）→牢固，结实
さっそく（早速）
きっと　→一定
だって　→可是
留守にします　→不在家
おてつだい（お手伝い）→帮忙
かんがえ（考え）
じょせいむけ（女性向け）
もうしで（申し出）→申请，提议
かんじ（感じ）
おおく（多く）
ぶか（部下）
かんとく（監督）
せんしゅ（選手）
しょうひしゃ（消費者）
あんないやく（案内役）→向导，导游
おや（親）
プレゼンテーション/プレゼン　→策划方案是说明会
アルファベット　→英语字母
イメージ　→形象，印象
インパクト　→冲击力，力量感
きぶん（気分）→舒适，情绪
しんきんかん（親近感）
ひんしつ（品質）
ぶっか（物価）
めんぜいてん（免税店）
じゅく（塾）
れいぶん（例文）
かいじょう（会場）
せつび（設備）
せんたくもの（洗濯物）
われわれ（我々）→我们
ひっぱる（引っ張る）→拉，拽
うかぶ（浮かぶ）→想起，浮现
ととのう（整う）→齐备，完备
かわく（乾く）
かわく（渇く）
くらす（暮らす）　→生活
さける（避ける）
うれる（売れる）　→好卖，畅销
受ける（うける）　→感受，受到
あたためる（温める）
提案（ていあん）
しさく（施策）
しさく（試作）
けいけん（経験）
あんき（暗記）→熟记，背诵
そうたい（早退）
きゅうしょく（休職）
きゅうしょく（求職）
ちからづよい（力強い）→强有力，心里踏实
やわらかい（柔らかい）→柔软
ぐっと　→gengjia ;yongli
しかも　→而且
そこで　→因此，于是，所以，那么
言うまでもなく　→不言而喻



●文法・文型：
①～（動詞のた形/ない形）まま、～
　N　＋　の　＋まま、～
　adj2　＋　な　＋　まま、～
　表示将理应改变的状态保持着

②～（簡体文）＋のに、～　表示在小句1的情况下发生的小句2的情况不符合常识常理
　・目覚ましをかぇておいたのに、けさは起きられませんでした。

③簡体文（Nの/adj2な）　＋　はずです/はずがありません
　表示根据某种理由做出有把握推断
 ・会議は5時までですから、もうすぐ終わるはずです。

④使役V
　・一类動詞のない形の「ない」→「せる」に変更
　・二类動詞のない形の「ない」→「させる」に変更
　・三类動詞：来る→こさせる　する→させる

⑤V（ますを消す）＋やすいです/にくいです
　・この店の場所は分かりにくかったです。
　・この本は読みやすいです。