2021/6/28 21:45～22:30　標準日本語の第46課

●単語：
けがわ（毛皮）
ほんもの（本物）
がら（柄）　→花纹
オートバイ　→摩托车
インタビュー　→采访
プラン　→plan
ずつう（頭痛）
さむけ（寒気）
はきけ（吐き気）→恶心
かじ（家事）
めんせつ（面接）
できごと（出来事）→事情，事件
いけん（意見）
かいせつ（開設/解説）
こうほち（候補地）
まわり（周り）→周围
あかるさ（明るさ）→明朗，快活
におい（匂い）　→味道，气味
せっけん（石鹸）
こうすい（香水）
ラン　→兰花
すえ（末）　→末尾，末了
はじめ（初め）
はんつき（半月）
モデル　→模特
けいさつかん（警察官）
おすもうさん（お相撲さん）
かぶきやくしゃ（歌舞伎役者）
すいえいせんしゅ（水泳選手）
済む（すむ）→结束，完了
つもる（積もる）→堆积，积攒
すごす（過ごす）→度过，生活
ほほえむ（微笑む）
のばす（伸ばす）
のばす（延ばす）→延长
すませる（済ませる）→搞完，办完
かれる（枯れる）→枯萎，干燥
発送（はっそう）
きんちょう（緊張）
さわやか（爽やか）→清爽，爽快
まるで　→好像
いかにも　→典型的，实在，的确
おきなわ（沖縄）
このごろ　→最近
事務所探し（じむしょさがし）　→寻找事务所



●文法・文型：
①Nの/adj2な/adj1/V（簡体）ようです。
　N/adj2/adj1/V（簡体）みたいです。
　表示比喻，多于副词「まるで」呼应使用
　・これは柔らかくて、まるで本物の毛皮のようです。

②N1　らしい　N2
　表示N2具有N1的典型特征，多于副词「いかにも」呼应使用
・今日は春らしい天気です。
・この着物はいかにも日本らしい柄ですね。
　※N1とN2が同じ時、意味は像样的，正真意义上的
・この頃忙しくて、食事らしい食事をしていません。

③までに　
　時間＋まで表示动作持续的最后时间，
　時間＋までに表示某种事态发生或完成的期间的终点

④Nの//V（簡体）＋間/間に
　～間：表示持续的时间段
　～間に：表示某种事态发生或完成的时间范围